'\" t
.\" Copyright, the authors of the Linux man-pages project
.\"
.\" SPDX-License-Identifier: Linux-man-pages-copyleft
.\"
.TH sleep 3 2025-05-17 "Linux man-pages 6.16"
.SH AD
sleep \- belirlenen sayı kadar saniye kadar duraklatır
.SH KÜTÜPHANE
Standart C kütüphanesi
.RI ( libc ,\~ \-lc )
.SH ÖZET
.nf
.B #include <unistd.h>
.P
.BI "unsigned int sleep(unsigned int " "seconds" );
.fi
.SH TANIM
.BR sleep ()
çağıran iş parçacığını belirtilen gerçek zaman 
.I saniyeleri
geçene kadar kadar veya göz ardı edilmeyecek bir sinyal gelene kadar duraklatır
.SH DÖNÜŞ DEĞERİ
Eğer istenen zaman geçtiyse sıfır,
veya çağrı bir sinyal işleyici tarafından kesintiye uğratılırsa kalan saniye sayısı.
.SH ÖZELLİKLER
Bu bölümde kullanılan terimlerin açıklamaları için, bakınız
.BR attributes (7).
.TS
allbox;
lbx lb lb
l l l.
Arayüz	Özellik	Değer
T{
.na
.nh
.BR sleep ()
T}	İş parçacığı güvenliği	MT-Unsafe sig:SIGCHLD/linux
.TE
.SH SÜRÜMLER
.BR sleep ()
Linux'da
.BR nanosleep (2)
aracılığıyla uygulanır.
kullanılan saatin tartışılması için
.BR nanosleep (2)
man sayfasına bakınız.
.P
.BR sleep ()
bazı sistemlerde
.BR alarm (2)
ve
.B SIGALRM
kullanılarak uygulanabilir
(POSIX.1 buna izin verir);
.BR alarm (2)
ve
.BR sleep ()
çağrılarını karıştırmak kötü bir fikirdir.
.SH STANDARTLAR
POSIX.1-2008.
.SH GEÇMİŞ
POSIX.1-2001.
.SH UYARILAR
Duraklatılmışken sinyal işleyicisinden 
.BR longjmp (3)
kullanmak veya
.B SIGALRM
işlenmesini değiştirmek tanımsız sonuçlara sebep olacaktır.
.SH SEE ALSO
.BR sleep (1),
.BR alarm (2),
.BR nanosleep (2),
.BR signal (2),
.BR signal (7)
